.\" Copyright (c) 1988, 1990 The Regents of the University of California.
.\" Copyright (c) 1988 Mark Nudleman
.\" All rights reserved.
.\"
.\" Redistribution and use in source and binary forms, with or without
.\" modification, are permitted provided that the following conditions
.\" are met:
.\" 1. Redistributions of source code must retain the above copyright
.\"    notice, this list of conditions and the following disclaimer.
.\" 2. Redistributions in binary form must reproduce the above copyright
.\"    notice, this list of conditions and the following disclaimer in the
.\"    documentation and/or other materials provided with the distribution.
.\" 3. All advertising materials mentioning features or use of this software
.\"    must display the following acknowledgement:
.\"	This product includes software developed by the University of
.\"	California, Berkeley and its contributors.
.\" 4. Neither the name of the University nor the names of its contributors
.\"    may be used to endorse or promote products derived from this software
.\"    without specific prior written permission.
.\"
.\" THIS SOFTWARE IS PROVIDED BY THE REGENTS AND CONTRIBUTORS ``AS IS'' AND
.\" ANY EXPRESS OR IMPLIED WARRANTIES, INCLUDING, BUT NOT LIMITED TO, THE
.\" IMPLIED WARRANTIES OF MERCHANTABILITY AND FITNESS FOR A PARTICULAR PURPOSE
.\" ARE DISCLAIMED.  IN NO EVENT SHALL THE REGENTS OR CONTRIBUTORS BE LIABLE
.\" FOR ANY DIRECT, INDIRECT, INCIDENTAL, SPECIAL, EXEMPLARY, OR CONSEQUENTIAL
.\" DAMAGES (INCLUDING, BUT NOT LIMITED TO, PROCUREMENT OF SUBSTITUTE GOODS
.\" OR SERVICES; LOSS OF USE, DATA, OR PROFITS; OR BUSINESS INTERRUPTION)
.\" HOWEVER CAUSED AND ON ANY THEORY OF LIABILITY, WHETHER IN CONTRACT, STRICT
.\" LIABILITY, OR TORT (INCLUDING NEGLIGENCE OR OTHERWISE) ARISING IN ANY WAY
.\" OUT OF THE USE OF THIS SOFTWARE, EVEN IF ADVISED OF THE POSSIBILITY OF
.\" SUCH DAMAGE.
.\"
.\"	@(#)more.1	5.15 (Berkeley) 7/29/91
.\"
.\" Copyright (c) 1992 Rik Faith (faith@cs.unc.edu)
.\"
.\"*******************************************************************
.\"
.\" This file was generated with po4a. Translate the source file.
.\"
.\"*******************************************************************
.TH MORE 1 2014年2月 util\-linux 用户命令
.SH 名称
more \- 用于屏幕阅读的文件阅览过滤器
.SH 描述
\fBmore\fP [选项] \fI文件\fP...
.SH 描述
\fBmore\fP 是一个用于一次阅览一屏幕文字的分页过滤器。该版本功能十分基本。用户应当意识到 \fBless\fP(1) 提供了对 \fBmore\fP(1)
的模拟，同时添加了多方面的改进。
.SH 选项
选项将同时从环境变量 \fBMORE\fP 中获取（请确保它们以短横线开头（\fB\-\fP）），但是命令行选项将会覆盖这里的设定。
.TP 
\fB\-d\fP
在用户按下无效按键时，提示“[Press space to continue, 'q' to quit.]”并显示“[Press 'h' for
instructions.]”而非在扬声器响铃。
.TP 
\fB\-l\fP
不要在任何包含 \fB\&^L\fP（form feed）字符的行后暂停。
.TP 
\fB\-f\fP
对逻辑行而非屏幕行进行计数（即，过长的行将不被折叠）。
.TP 
\fB\-p\fP
不进行卷屏，而是清除整个屏幕后显示文本。请注意该选项在可执行程序名为 \fBpage\fP 时将自动开启。
.TP 
\fB\-c\fP
不进行卷屏，而是从每一屏的顶部开始显示文本，每一行显示过后其剩余部分便会被清除。
.TP 
\fB\-s\fP
将重复的空行压缩为一行。
.TP 
\fB\-u\fP
不显示下划线。
.TP 
\fB\-\fP\fI数字\fP
指定要使用的屏幕大小应当在给出的行数以内。
.TP 
\fB+\fP\fI数字\fP
从给定的行号开始显示每个文件。
.TP 
\fB+/\fP\fI字符串\fP
在开始显示每个文件之前先搜索给定 \fI字符串\fP。
.SH 命令
\fBmore\fP 的交互式命令基于 \fBvi\fP(1)。某些命令可以前置一个十进制数字，在以下的描述中被称作“k”。在下面的描述中，\fB^X\fP 代表
\fBcontrol\-X\fP。
.PP
.RS
.PD 1
.TP  10
\fBh\fP\ 或 \fB\ ?\fP
帮助；显示这些命令的一个摘要。如果您忘记了所有其它的命令，至少要记得这一个。
.TP 
\fB空格\fP
显示下面 k 行文本。
.TP 
\fBz\fP
显示下面 k 行文本。默认值为当前屏幕大小。参数将变为新的默认值。
.TP 
\fB回车\fP
显示下面 k 行文本。默认值为1。参数将变为新的默认值。
.TP 
\fBd\fP\ 或 \fB\ \&^D\fP
卷屏 k 行。默认使用当前卷屏大小，初始值为 11。参数将变为新的默认值。
.TP 
\fBq\fP\ 或\fB\ Q\fP\ 或\fB\ INTERRUPT\fP
退出。
.TP 
\fBs\fP
向前跳过 k 行文本。默认值为 1。
.TP 
\fBf\fP
向前跳过 k 屏文本。默认值为 1。
.TP 
\fBb\fP\ 或\fB\ \&^B\fP
向前跳过 k 屏文本。默认值为 1。只对文件有效，对管道不可用。
.TP 
\&\fB'\fP
前往上一个搜索起始的地方。
.TP 
\fB=\fP
显示当前行号。
.TP 
\fB\&/模式字符串\fP
搜索第 k 个匹配给定正则表达式的字符串。默认值为 1。
.TP 
\fBn\fP
搜索第 k 个匹配先前给定的正则表达式的字符串。默认值为 1。
.TP 
\fB!命令\fP\ 或\fB\ :!命令\fP
在子 shell 中运行给定 \fI命令\fP。
.TP 
\fBv\fP
在当前行启动一个编辑器。为选定一个具体的编辑器，如果 \fBVISUAL\fP 环境变量被设定则使用其值，否则检查 \fBEDITOR\fP
的值；若两者均未定义，则默认使用 \fBvi\fP。
.TP 
\fB\&^L\fP
重绘屏幕。
.TP 
\fB:n\fP
前往下数第 k 个文件。默认值为1。
.TP 
\fB:p\fP
前往上数第 k 个文件。默认值为1。
.TP 
\fB:f\fP
显示当前文件名和行号。
.TP 
\fB\&.\fP
重复上一个命令
.SH 环境
如果存在的话，\fBmore\fP 命令会使用下列环境变量：
.TP 
\fBMORE\fP
该变量可以提供 \fBmore\fP 使用的参数。
.TP 
\fBSHELL\fP
当前使用的 shell（通常由 shell 在登录时设置）。
.TP 
\fBTERM\fP
终端类型，该值由 \fBmore\fP 使用以确定操作屏幕所需的终端特征信息。
.TP 
\fBVISUAL\fP
用户偏好的编辑器。它将在用户按下 \fIv\fP 键时被调用。
.TP 
\fBEDITOR\fP
\fBVISUAL\fP 未定义时所选择的编辑器。
.SH 参见
\fBless\fP(1), \fBvi\fP(1)
.SH 作者
Eric Shienbrood, 加州伯克利大学
.br
由 Geoff Peck, UCB 修订，添加了下划线，格式修正为单空格
.br
由 Foderaro, UCB 修订，添加 \-c 和 MORE 环境变量部分
.SH 历史
\fBmore\fP 命令出现在 3.0BSD 中。该手册页记录了 \fBmore\fP 5.19 版（Berkeley 6/29/88），即当前用于 Linux
社区的版本。文档来源于数个其它版本的手册页以及对源代码的大量审查。
.SH 可用性
more 命令是 util\-linux 软件包的一部分，可以从
.UR ftp://\:ftp.kernel.org\:/pub\:/linux\:/utils\:/util\-linux/
Linux 内核存档
.UE .
网站上获取。
